Üçüncü Tabak
Yirmi Dört
Tamam, son dokunuşlar zamanı.
Tavada kızartıyor!
Özenle hazırladığı 8:2 oranlı sobaları mahvediyor...
Narin tatların hepsi kaybolacak.
Ne, kötü mü oldu?
Ama yakisoba erişteleri tavada kızartılarak yapılır.
Bu yemeğe "soba" deniyor olabilir,
ama kullanılan erişteler buğdaydan yapılır.
Tamamen farklı bir tür.
Oh.
Yamaguchi eyaletinin bölgesel spesiyalitesi kawara soba'da,
soba erişteleri haşlandıktan sonra ızgarada pişirilir,
ama bunlar standart olmayan cha soba'dan yapılır.
Stagiaire için geleneksel bir Edo tarzı soba restoranına gitseydik
ve Yukihira gibi sobaları tavada kızartmaya çalışsaydık,
hemen kapı dışarı edilirdik.
İşte bu kadar sıra dışı bir şey bu.
Ama kokusu çok güzel!
Görünüşe göre eriştelerini haşlamayı bitirdi.
Ve işte son adım—kakiage tempura.
O da lezzetli görünüyor.
Ağzımın suyu akıyor.
O, soba konusunda engin bilgiye sahip gerçek bir virtüöz.
Kesinlikle dezavantajlı durumda.
Peki, Hayama-kun?
Burnun sana ne söylüyor?
Onun yemeğini geçmek kolay değil, ama...
Kaybetme, Yukihira!
Diğer tarafta da üçüncü sınıflar var.
Soma-kun, dayan.
Kazanmalısın, Yukihira-kun!
Üçüncü Tabak
Gastronomi Savaşları
Totsuki Tren Yayı
m 0 0 l 334 0 320 170 0 170
İlk Maç
Kaburagi Shoko vs. Megishima Tosuke
İkinci Maç
X Shiratsu Jurio vs. Isshiki Satoshi O
Üçüncü Maç
Kinokuni Nene vs. Yukihira Soma
İlk turun üçüncü maç katılımcıları
yemeklerini tamamlamak üzere!
Gücün Temeli
Kar iyice yoğunlaşıyor.
Sıcaklık düştü.
Bu arena da gerçekten büyük.
Hem soğuktan hem de heyecandan titriyorum!
Ben bittim.
Merkezimizin Kinokuni-senpai'si ilk sırada.
Şu sobanın parıltısına bak! Nefesinizi kesiyor.
Elite On'un gücüne şahit olun!
Kinokuni tarzı 9:1 oranlı soba ile
sakura karidesli kakiage tempura.
Keyfini çıkarın.
Vay canına!
Fazla iyi görünüyor.
Bu soba seksi.
WGO Mareşali, 2. Sıra
Charme
Nazik bir kadının kadife teni gibi.
Edo tarzı soba geleneğinden gelen
uzun bir şef silsilesi. Etkileyici.
WGO Mareşali, 2. Sıra
Histoire
Nesiller boyu geliştirilen teknikleri mükemmelleştirmiş.
WGO Mareşali, 1. Sıra
Anne
Değerlendirmelere başlayalım.
Kinokuni-kun.
Sen hiçbir zaman sıradan bir kız olmadın,
çocukluğundan beri.
Seçkin bir aileden gelmenin sorumluluğuyla,
boş zamanlarının çoğunu derslere ve
pratiklere adadın.
Okuldan dönerken eğlenen arkadaşlarını
uzaktan kıskançlıkla izlerdin...
Ya da aslında hiç yapmadın bunu.
Takıntı
Yani, sen asla öyle davranmadın.
Teknik
Uçuş
Takıntı
Bir Numara
Disiplin
Doyum
Soba
Zanaat
İyi iş çıkardım.
Ne yapıyorsan ona takıntılı olma eğilimindesin.
Becelerini özenle geliştirmek sana uygun bir şeydi.
Aile soba zanaatında kendini ne kadar geliştirdiğini biliyorum.
Peki, o halde bir tadına bakalım.
Bonito suyunun hafif ama zengin aroması...
Japonya'da erişteyi höpürdeterek yemenin zarif bir yöntem olduğunu duymuştum.
Öyleyse geleneği takip edelim.
Ne kadar akıcı bir doku! %9:1 oranında soba olduğuna inanmak zor!
Sobanın hafif lezzetleri bir çiçek gibi açılıyor!
Ne kadar narin tatlar!
Ne kadar hafif bir kakiage tempura!
Hamuru öyle hafif ki, sakura karidesleri ise çıtır çıtır!
Her bir karidesin umamisi ve dokusu çok belirgin!
Eriştelerin dokusuyla harika bir uyum sağlıyor! Ne güzel bir tezat.
Yuttuktan sonra bile,
sakura karidesinin tadı damakta kalıyor.
O zaman bir lokma daha.
Ne?!
Hepsi mi bitti?!
Sobamı kim aldı?!
Hepsini sen yedin.
Ne?
İsterseniz biraz daha var.
E-Evet, lütfen.
Nene!
Ben de istiyorum!
Rindo, yapamazsın.
Doğru.
Bu soba ve kakiage tempuranın tadına baktığım an,
o kadar yüce bir lezzetle doldu ki...
Yine bitti!
Neler oluyor?!
Anlıyorum.
Görünüşe göre sakura karidesleri büyük bir rol oynuyor.
Kitaba göre,
tempura soba yapımıyla ünlü bir restoran,
ana malzeme olarak shiba karidesi kullanan
bir kakiage tempura ile tanınmış.
Kinokuni Hanım, shiba karidesinin güçlü umamisi yerine,
sakura karidesinin kendine has zarif ve tatlı lezzetlerini seçmiş,
böylece karidesin lezzetlerini sobanın narin tatlarıyla
daha iyi bağdaştırıp uyum sağlamış.
İşte bu yüzden başladıktan sonra yemeyi bırakamıyorsun.
Sobanın o göksel boğaz hissi
ve deniz perileri olarak da övülen
sakura karidesinin eşlik eden lezzetleri,
yemeği bitirdiğini fark ettirmeden insanı öyle sarıyor ki.
Vay canına, korkunç!
Bu kadar bağımlılık yapıcı mı?
Kullanılan yağ da bir faktör mü?
Evet, kakiage tempurayı beyaz susam yağında kızarttım.
Yağ soğuk preslenmiş, bu yüzden tipik susam yağı kokusu yok.
Renksiz ve kokusuz, ama zarif ve gösterişsiz bir umami tadı var.
Bu yağı kullanarak kakiage'ı yüksek sıcaklıkta kısa sürede kızartınca,
soba veya sakura karidesinin lezzetini bozmayan
hafif bir sonuç elde ediliyor.
Kolaymış gibi anlatıyor, ama aslında çok zor.
İki narin ve hafif lezzeti birleştirmek, hiçbirinin öne çıkmaması demek.
O sadece soba uzmanı değil.
Deniz ürünleri konusunda da her şeyi biliyor.
Deneyimli uzmanlar bile bu lezzet dengesini tutturmakta zorlanır.
Bunu mümkün kılan şey...
...Kinokuni-senpai'nin bu işe harcadığı zaman
ve Edo usulü soba geleneğinin gücüdür.
Bir porsiyon daha alayım.
Lezzetleri yeniden değerlendirmek istiyoruz.
Buyurun, afiyet olsun.
Ne muhteşem!
Soba erişteleri ve karides sonsuz bir döngü yaratıyor!
Yine bitti!
Bu bir zaman yolculuğu gibi!
Gerçekten de, bu soba, klasik et suyu veya yam ile yapılan standart sobalardan çok farklı.
Zamanın Ötesinde
Zıplayan Soba
Bu soba zamanın kendisinden geçiyor.
Japon mutfağının potansiyelini fark etmenizi sağlıyor.
Gerçek bir birinci sınıf lezzeti tattık.
Aferin, Kinokuni-senpai! O yenilmez!
Tabii ki öyle!
Yukihira Soma'yı ezip geç!
Peki ya sen, Isshiki?
Yine de önceki sözlerini geri almayacak mısın?
Çünkü ondan önce Yukihira Soma adlı bir şefe kaybedeceksin.
Tamam, şimdi sıra bende.
Hey, Kinokuni-senpai.
Benim de var, biliyor musun?
Üzerinde çok zaman harcadığım bir şey.
Şimdi, lütfen benim sobalarıma bakın!
Kaybetme, Yukihira.
Beni yendin. Bunu da yapabileceğini biliyorum.
Maçımızda benimle eşittin.
Kazanabilirsin.
Hiç şüphe yok!
Yemek yapma tutkuna inanıyorum, Yukihira.
Lütfen Tanrım! Soma-kun'a yardım et!
Gitmen gereken yolu seç, Yukihira-kun.
Afiyet olsun!
Şimdi,
asi Yukihira Soma'nın yemeği karşımızda!
Bu da ne?
Makarna mı?
Şehriye mi?
Şimdi anladım, Yukihira-kun.
Onun sobası ilk bakışta sobalara hiç benzemiyor.
Bu senin fikrin miydi, Alice-cchi?!
Ama cidden, wok'a atarak sobanın tadını
mahvetmedi mi?
Soma-kun'un sobaları...
...Kinokuni-senpai'ninkini geçebilecek mi?
Hmm...
Yemeği tatma zamanı!
Buyurun, saygıdeğer jüri üyeleri!
Tamam.
Peki, nasıl?
Tatların kaybolduğuna eminim—
Hâlâ oradalar!
Sobaların aroması ve lezzeti hâlâ yerinde!
Ne?!
Wok'ta kızartılan erişteler çıtır çıtır olmuş, kontrast bir doku yaratıyor!
Ördeğin berrak yağı zengin bir lezzet katıyor, ama...
...sobaların tadı hâlâ net bir şekilde geliyor!
Harika!
Bu nasıl mümkün olabilir?!
Sanbanko unu mu kullandı?
Sanbanko?
Karabuğday unu, çekirdeğin hangi kısmının kullanıldığına göre
ichibanko, nibanko,
Sanbanko   Nibanko   Ichibanko
sanbanko vb. şekilde alt kategorilere ayrılır.
Ichibanko unu sadece karabuğdayın endosperm kısmını kullanır, değil mi?
Endosperm
Pürüzsüz bir yutma hissi ve rafine tatlar sunan erişteler yapar.
Hmm.
Nibanko unu, sadece endosperm değil,
aynı zamanda embriyo da öğütüldüğünde üretilir.
Aroma ve dokunun iyi dengelendiği erişteler yapar.
Sanbanko unu, dış kabuğa çok yakın kısımları içerir.
Ichibanko
Nibanko
Sanbanko
Yutma hissi o kadar iyi olmayan,
ama çok güçlü tatlara sahip erişteler yapar.
Ha.
Bayan Kinokuni ichibanko unu kullandı.
Yumuşak bir tatlılık, iyi elastikiyet, çiğnenebilirlik ve rafine bir yutma hissi sunuyor.
Bay Yukihira ise sanbanko ununu seçti.
Pürüzsüzlükten yoksun ve dilde kaba bir his bırakıyor.
Ama eriştelerin tadı en güçlü haliyle ortaya çıkıyor.
Bu yüzden tavada pişirmek lezzetlerini bozmadı.
Ha.
Anlıyorum.
İyi seçim, Yukihira!
Aferin, Yukihira.
Eğer sanbanko unu kullanmayı seçtiysen,
normalde köy usulü soba veya yabu usulü soba gibi bir şey yapmayı düşünürdün.
Neden bu?
Sobayı tavada kızartma fikri nereden aklına geldi?
Zaten size söyledim,
hazır yakisoba yapıyorum.
Chance Cup Yakisoba
Chance Yakisoba
Hazır yakisoba... Bu bir tür hazır erişte, değil mi?
Doğru.
İstersen bunu da kullanabilirsin.
Ek malzemeler?
Baharatlar.
Temelde bir çeşit serpme baharat.
Çocukluğumdan beri hazır eriştelerin
harika olduğunu düşünürüm.
Hepsi tek bir kapta,
ama çok çeşitleri var.
Bu yüzden onları yemeklerimde nasıl
kullanabileceğimi düşünürdüm,
ya da hazır eriştelerin tadını nasıl
çok, çok güzelleştirebilirim diye.
Baba, haşlanmış erişteleri tavada kızartmayı denedim.
Bu normal yakisoba değil mi?
Yoğun lezzet için sanbanko unundan yapılmış
soba eriştelerini aldım,
sonra güçlü bonito suyuyla seyreltilmiş
özel bir sos yaptım.
Ördek ve yeşil soğan gibi malzemeler ekleyip,
hepsini wokta karıştırıyorsunuz
(kupa yerine geçiyor), ve işte hazır.
Bu yemeğe Yukihira Usulü Sotelenmiş Soba adını verdim!
Japonya'da yaratılan hazır erişte türünün,
başlangıcından bu yana hızla ilerlediği doğru.
Kendi tarihi ve geleneklerine
sahip olduğu söylenebilir.
Aferin, Soma-kun.
Beklentilerimizi kolayca aştın.
Bu baharatların yıldızı Japon biberi. Müthiş lezzet.
Zencefil! İçinde zencefil var!
Karıştırırsanız daha da güzel oluyor.
Ateş gibi sıcak ve lezzetli.
Yemeği arkadaşlarıyla birlikte keyfediyorlar.
Sanki gençlik günlerine dönmüşler gibi,
sobanın sıcaklığına bürünmüş halde
arkadaşlarıyla sohbet ediyorlar.
Evet, sanki...
...bir yaz festivalinde, en yakın arkadaşlarımızla
gece yürüyüşü yapıyor gibiyiz.
Takoyaki
Okonomiyaki
Tereyağlı Patates
Güzel ve biraz hüzünlü...
Seninle aramdaki soba kokusu
Seninle aramdaki soba kokusu.
Peki kazanan kim?!
Ama...
Neden?
Gerçekten...
Değerlendirmemiz burada sona eriyor.
Şimdi oylarımızı kullanacağız.
İlk karşılaşma, üçüncü maç—
Kinokuni Nene'ye karşı Yukihira Soma.
Kim galip gelecek?
Ortak bir görüş oluştu.
Bu yemek oylarımızı alıyor!
Ne?!
Hangi yemek?
Kinokuni-senpai'nin soba konusunda daha bilgili olması gerekir, ama...
Kinokuni Hanım.
Evet.
Japonya'da "Sözden çok kanıt önemlidir" dendiğini duymuştum.
Bir porsiyon daha yetecek kadar kaldı, değil mi?
Lütfen tadın.
Ha?
Neden onun sobasını yiyeceğim—
Hayır, senin sobanı tatmanı istiyorum.
Neden?
Bu neyle ilgili?
Her zamanki gibi, olabilecek en iyi sobayı yaptım—
Ne?
Her zamanki gibi değil, değil mi, Kinokuni Hanım?
Normal sobanıza kıyasla daha az aroması var.
Peki ya Yukihira Bey'in sobası?
Doğru.
Benim sobadan daha fazla aroması var.
Ama neden?
Hazırlığım kusursuzdu.
Ne?
Olamaz.
Ne oldu?
Ciddi misin?
Şimdi anladım.
Ortam sıcaklığı.
Soba aroması çoğunlukla
uçucu aldehitler, nonanoller, dekanoller ve diğer bileşenlerden gelir.
Daha düşük sıcaklıklarda uçuculuklarının azaldığı rapor edilmiştir.
Öyle değil mi, Hayama-kun?
Evet.
Uçuculuk, ne kadar aromatik bileşenin havada olduğunu ifade eder.
Bu, yemekte kritik bir faktördür,
özellikle aromaların kilit rol oynadığı
soba gibi yiyeceklerde.
Biliyor muydunuz?
Sadece bir hipotez olarak.
Bu arenada, sobanın aromalarının
ortaya çıkmasını engelleyen birçok faktör
olması oldukça muhtemel.
Doğru.
Bu arena, sobanın parlamasına izin verme
açısından en acımasız cehennemdi.
Kinokuni Hanım'ın sobası, sobanın hafif ve
narin tatlarını hissetmek için tasarlanmıştı.
Bu da onu çevresel faktörlere karşı
daha hassas hale getirdi.
Ancak Yukihira Bey'in sobasına gelince...
Bilerek ısıya maruz bırakarak ve yağın
aromasıyla kavrulmuş erişteyi ekleyerek
tüm bunlar yemeğin güçlü yönlerine dönüştürüldü,
bu da sobanın lezzetini daha da artırdı.
Ne?
Bu sadece bir tesadüftü!
Hayır, tesadüf değildi.
Soma-kun bunu en başından beri
görmüştü.
Sanırım.
Hangi unu kullanacağıma karar verirken,
aromaların gerçekten ortaya
çıkmadığını düşünmüştüm.
Bu yüzden yağda kızartmaya
karar verdim.
Sobanın lezzetlerini vurgulamak istedim.
Ama ichibanko unu ısı işlemine
dayanamayabilir,
Ichibanko
INibanko
ISanbanko
bu yüzden güçlü aroması olan
sanbanko ununu kullanma fikrim doğdu.
Bu, jürilerin sobanın lezzetlerini
gerçekten takdir etmesini sağlayacaktı.
Neyse, ben de senin sobanı
yiyebilirim, değil mi senpai?
Benimkini de istediğin kadar yiyebilirsin!
Kinokuni-kun, konu soba olarak
belirlendiği anda,
alternatifleri düşündün mü?
Düşünmedin.
Çünkü Kinokuni geleneğinde en iyi soba,
ichibanko unuyla yapılandır.
Sana öğretilen buydu.
Neden? Neden?!
En iyi sobayı yaratmak için
tüm hayatım boyunca çalıştım.
Hey, söyle bana.
Bu kadar ileri gitmeyi nasıl başardın?
Bu bir Shokugeki—ciddi bir yarışma.
Normal çaba bile ciddi bir yük getiriyor.
Ne diyorsun sen?
Lokanta
Yukihira
Müşterilere hizmet verirken her gün ciddi bir yarışmadır.
Tabii ki bunları yapabiliyor olmalısın.
Şimdi neden ondan korkmamız gerektiğini anlıyor musun?
Tüm değişkenleri fark eder ve esnek bir şekilde uyum sağlar,
böylece müşteriler yemeklerinin tadını daha iyi çıkarabilir.
Bu, onun bir lokantada çok uzun zaman geçirmesinin sonucuydu.
Bu, onun gücünün temelidir.
Bu "kabın" içinde sadece onun ifade edebileceği bir şey var.
Soba yemekleri için yeni bir potansiyeli temsil ediyor.
İlk turun üçüncü maçının galibi...
...isyan takımından Yukihira Soma!
Yukihira Soma
Beğendiğinize sevindim!
Kazandın! Kazandın!
m 0 0 l 420 0 387 230 0 340
İlk Maç
Kaburagi Shoko vs. Megishima Tosuke
İkinci Maç
X Shiratsu Jurio vs. Isshiki Satoshi O
Üçüncü Maç
X Kinokuni Nene vs. Yukihira Soma O
Kazandın! Kazandın!
Yukihira!
Altıncı koltuğu yendin!
Bu inanılmazdı!
Bunu başaracağını biliyordum, Yukihira!
Aferin, Yukihira!
Fena değildi.
Teşekkürler!
Soma-kun! Soma-kun! Soma-kun!
Evet!
Etkileyiciydi!
Teşekkürler!
İyi iş çıkardın.
Teşekkürler.
Oh, ne?
Nakiri-cchi, sen katılmayacak mısın?
Neden? Gerek yok.
Nene, aferin sana!
Biliyorum, biliyorum.
Bir şey söylemene gerek yok!
Daha hiçbir şey demedim bile.
Neyse, hepimiz—şimdi iki galibiyetimiz var!
İki galibiyetimiz var!
m 0 0 l 420 0 387 230 0 340
İlk Maç
Kaburagi Shoko vs. Megishima Tosuke
İkinci Maç
X Shiratsu Jurio vs. Isshiki Satoshi O
Üçüncü Maç
X Kinokuni Nene vs. Yukihira Soma O
İki galibiyetimiz var!
İlk turda sadece bir maç kaldı.
Bunu da kazanırsak...
Evet, oldukça büyük bir şey olur.
Kendinizi kaptırmayın, isyancılar!
Urara-chin, kırışıklıkların çıkacak.
Kes sesini!
Dinleyin, ilk maçta bizim
Kaburagi Shoko-senpai'miz var!
O bizim gizli kozumuz,
Beşinci Koltuk  Kaburagi Shoko
battle royale'de beşinci koltuğu kazanan!
Evet, evet. Açıklama için teşekkürler,
ama o beşinci koltuk eski üçüncü koltuğa karşı.
Eski Elite On
Üçüncü Koltuk
Megishima Tosuke
İlk maçta da bir fikir birliği var.
Kazanan, isyancı takımın
Megishima Tosuke'si!
Elite On
Beşinci Koltuk
Mağlup
Kaburagi Shoko
Olamaz!
Bu demek oluyor ki...
...ilk tur...
Hey, şimdi.
Ciddi misin?
İsyancıların...
...tam bir...
...zaferi!
Evet!
Hey, Yukihira.
Sözümü tuttum.
Şikayetin yok, değil mi?
Tabii!
m 0 0 l 315 0 320 150 0 155
İlk Maç
X Kaburagi Shoko vs. Megishima Tosuke O
İkinci Maç
X Shiratsu Jurio vs. Isshiki Satoshi O
Üçüncü Maç
X Kinokuni Nene vs. Yukihira Soma O
Eğer yenilmeye devam edersek,
üçüncü maçta tamamen çökebiliriz.
Oops. Bu kötü olurdu.
Heh, ne olursa olsun Yukihira'yı
kesinlikle ezeceğim.
Kendilerini çok güçlü hissederken
ezmek daha eğlenceli.
when they're feeling full of themselves.
Tam bir çöküş olmayacak.
Bize karşı değil.
Nene, kendine çok yüklenme!
Biraz ara vereceğiz,
ardından her iki takım da
yeni konularla mücadeleye devam edecek.
Elit On
Tsukasa Eishi
Kobayashi Rindo
Akanegakubo Momo
Saito Somei
Kinokuni Nene
Eizan Etsuya
Kaburagi Shoko
Shiratsu Jurio
İsyancılar
Nakiri Erina
Megishima Tosuke
Isshiki Satoshi
Kuga Terunori
Yukihira Soma
Takumi Aldini
Mimasaka Subaru
Tadokoro Megumi
Takım Shokugeki'nin ikinci maçında!
O halde, iyi günler.
Azami Direktör!
İşleri tersine çevireceğiz!
Direktör!
Şimdilik üç galibiyet.
Ama önümüzdeki maçlar
daha da zorlu olacak.
Tedbiri elden bırakma, Soma.
Harikaydın, Soma-kun!
Vay, tüylerim diken diken oldu.
Ah, doğru. Arena baya soğuktu.
Onu demek istemedim!
Hadi ama, Nakiri-cchi.
Sen de bir şey söyle.
Ne? Ben de mi?
Yukihira-kun, sanırım o maçta
oldukça sezgisel davrandın.
Soma-kun tuvalete gitti.
Ne?!
Yukihira...
Merhaba, Tsukasa-senpai.
İlk maçta oldukça "sana özgü"
ilginç bir yemek sunduğunu düşünüyorum.
Ama o yemekle bana karşı kazanamazsın.
O zaman bir sonraki turda bana karşı çıkmaya ne dersin?
Peki, masaya ne tür bir yemek getireceğini
görmek için sabırsızlanıyorum.
Öyle bir yemek yapacağım ki
Elit On'ların birinci sırasını
geride bırakacak!
Zirveyi ben alacağım!
Totsuki
Zirveye Doğru!!
Food Wars
Üçüncü Tabak
[pseudo buradaydı]
Trene bindiğiniz için teşekkürler!